Le surplus de séniors représente
un lourd fardeau pour notre économie
et un énorme prix à payer
pour la jeune génération.
Ce n'est sûrement pas le souhait
des anciens de gâcher nos vies.
C'est une longue tradition
chez les Japonais
de savoir se sacrifier avec fierté
pour le bien de leur nation.
Je prie...
pour que mon acte courageux
soit le déclencheur
d'un large débat...
et qu'il offre...
un avenir plus radieux
à notre pays.
Ce programme musical
vous est présenté par Radio Japon.
Et tout de suite, les informations.
Aujourd'hui, le Parlement
a voté la loi dite "Plan 75",
qui accorde aux citoyens de 75 ans et plus
le droit à l'euthanasie.
Après la vague de violences
perpétrées contre des séniors,
des voix se sont élevées
pour exiger des mesures drastiques
pour lutter contre
le vieillissement de la population.
Malgré les nombreuses controverses
suscitées dès son origine par le projet,
la loi "Plan 75" a finalement été adoptée.
Cette solution inédite au problème
de vieillissement de la population
a attiré sur le Japon
l'attention du monde entier...
Tu n'arrêtes pas de souffler.
Qui, moi ?
Depuis tout à l'heure.
C'est terrible.
Je ne m'en rends même pas compte.
- Comment tu te sens ?
- Pas bien.
Tu devrais consulter.
J'ai peur des médecins.
Je prends ça.
D'accord.
Ça a l'air bon, cette pomme !
Merci beaucoup.
Celui-ci est tout cassé.
Quand tu le manges, ça revient au même.
- C'est vrai.
- C'est sûr.
Tenez, servez-vous.
Vas-y, Ineko.
Je me sers...
J'en prends aussi.
Bon appétit !
La personne avec le numéro 5 ?
Vous êtes le numéro 5 ?
Numéro 5.
Désolé pour l'attente. Par ici.
Mes genoux sont un peu...
Attendez, ne bougez pas.
N'exagérons rien !
C'est un peu plus loin.
Allez-y, installez-vous.
Merci.
Que voulez-vous...
Vous pouvez lever vos pieds ?
- L'autre aussi...
- Oui.
Désolé pour l'attente.
Je vois que vous avez fait vos devoirs.
J'ai plein de questions.
On perçoit une "allocation préalable"
- de 100 000 yens, c'est ça ?
- Oui.
On s'en sert comme on veut ?
Tout à fait.
Vous pouvez l'utiliser
pour ce que vous voulez.
Faire un voyage, aller au restaurant.
Ce qui vous fait plaisir.
Comme une récompense.
Certains la consacrent
à leurs frais d'obsèques.
C'est un peu du gâchis !
Et je voulais savoir...
Ah oui.
Le "plan de groupe",
qu'est-ce que c'est ?
C'est une des formules proposées
pour la crémation et l'inhumation.
Les gens qui prennent le plan de groupe
sont incinérés puis inhumés ensemble.
Le service
est intégralement pris en charge.
- Ça ne coûte rien ?
- C'est ça.
Et vous pouvez dépenser l'allocation
de 100 000 yens comme bon vous semble.
Une fois morte,
je ne verrai pas la différence.
Quel inconvénient d'être
enterrée avec d'autres gens ?
Certains se sentent
moins seuls de cette façon.
C'est compliqué, d'être admis ?
Il n'y a pas de sélection particulière.
On ne demande
ni examen de santé ni accord
d'un médecin ou de la famille.
C'est de loin le moyen le plus simple.
En effet.
Plus c'est simple, mieux c'est.
- Vous voulez vous inscrire ?
- Oui.
Très bien.
Je vais faire les papiers.
Pile 30 minutes.
Pile.
Je vous apporte du thé.
Tenez.
Du thé !
Ramenez vos coudes vers l'avant,
puis montez-les jusqu'en haut
et redescendez en tournant.
On va essuyer vos pieds, maintenant.
Voilà...
Il fait froid aujourd'hui.
Ça fait du bien.
Un instant, s'il vous plaît.
Bonjour !
Je peux vous contrôler ?
Levez les bras.
Allô, mon bébé ? Comment tu vas ?
Tu manques beaucoup à Maman.
Comment tu te sens ?
Tu as eu une autre piqûre ?
Tu vois, je t'avais dit
que ça ne ferait pas mal.
Tu es très courageuse.
Ton jouet va bientôt arriver.
Sois encore un peu patiente, d'accord ?
J'ai beaucoup de chance
d'avoir une fille comme toi.
Papa est là ?
Tu me le passes ?
Chéri, comment elle va ?
Le médecin a dit
qu'il fallait l'opérer bientôt ?
C'est pas un peu tôt ?
Quelles sont les chances de l'opération ?
Les numéros 40 à 50 sont priés
de se présenter en salle d'examen.
J'appuie là ?
Le bouton du haut.
Celui marqué "start".
Celui-ci.
Ça marche.
C'est dur de garder la tête haute
dans un endroit pareil.
On a l'impression de s'accrocher à la vie.
C'est sûr.
Avis aux personnes venues faire
leurs examens de santé du 3ème âge :
pour le dépistage du cancer,
veuillez vous présenter au 2e étage
après avoir rempli le questionnaire.
"Pour protéger
les générations futures"
Les humains ne peuvent pas
choisir leur naissance,
mais ça me semble
une bonne chose de pouvoir choisir...
le moment de notre mort.
Être en mesure de décider
de ma propre mort
est une chose qui me tranquillise.
Sans hésitation.
Les gens diront de moi :
"Elle a mené une belle vie à son terme."
Le Plan 75 est accessible gratuitement
à tous les citoyens à partir de 75 ans.
Nous offrons à chaque demandeur
un accompagnement chaleureux
et personnalisé.
Contactez-nous dès aujourd'hui.
Auprès de vous jusqu'au bout,
Plan 75...
Excusez-moi...
On a une réservation pour quatre à 13h.
Tenez, remplissez ça.
Tu peux le faire ?
78 ans...
Il est quelle heure ?
Pile 13h.
Allons-y.
"Échevelée", numéro 25.
25...
Qui chante en premier ?
Toi, Michi ?
Non, après.
Allez, pour une fois. C'est toujours
Sanae et moi qui commençons.
"Saké de la tristesse".
Quel numéro ?
C'est le 37.
Demain, à l'ombre du vieux pommier,
je viendrai pour te retrouver.
Au crépuscule, à l'heure où le soleil
à l'ouest, prend des couleurs vermeilles.
Joyeusement, tous deux, joue contre joue,
nous nous murmurerons des mots doux.
Notre passion brûlante sera
plus rouge qu'une pomme grenat.
Regarde ça.
On dirait un complexe hôtelier.
J'ai pris quelques brochures.
Une pour toi.
Tiens.
C'est très cher.
C'est le Plan 75 "Platinum".
Il y a tout ce qu'il faut.
Sources chaudes, piscine,
spa et même massages.
Et un studio photo.
Ils s'occupent de te maquiller
et ils prennent une belle photo de toi.
Pour faire un mémorial ?
Ou un souvenir pour la famille.
Ils appellent ça une
"photo d'a... d'a... d'adieu".
Les établissements privés,
c'est autre chose. Ils pensent à tout.
Je te l'ai dit.
Je préfère quand même mourir à la maison.
Je pensais comme toi,
mais regarde cet endroit,
tu vas changer d'avis.
Être dans un bel endroit,
entourée de sa famille,
et partir le sourire aux lèvres,
c'est merveilleux.
Ça y est, tu te sens prête ?
Le jour finira bien par arriver.
C'est quelque chose qu'il va falloir
que j'envisage, pour mes petits-enfants.
Pour mes petits-enfants,
je serais prête à le faire aussi.
Tu devrais aller y jeter un œil.
C'est vraiment gratuit ?
Une nuit, deux jours, repas inclus.
- Quel genre de repas ?
- Un festin.
Et ça ?
Tu aimes le lotus, non ?
- Quoi d'autre ?
- Ça, c'est trop gras.
- Ça a l'air bon.
- De l'hijiki.
Tu veux du maquereau ?
On fait des folies !
1923 yens.
- C'est pour moi.
- Mais tu es l'invitée !
C'est moi qui me suis invitée !
- Tenez.
- Merci.
Vu comme ça... d'accord.
Ineko ? Tu as un torchon pour essuyer ?
Laisse la vaisselle comme ça.
Ça va sécher.
Tu es sûre ?
Assieds-toi, viens prendre un thé.
Je vais finir par rater le dernier bus.
Tu n'as qu'à rester dormir ici.
J'ai plein de matelas.
Et des brosses à dents.
J'ai tout ce qu'il faut. Même un pyjama.
Dans ce cas...
Oui, reste.
Tu n'as pas de nouvelles de tes filles ?
Je n'ai jamais vu mes petits-enfants.
Même quand on a des enfants,
on se sent seul.
On est tous seuls, dans la vie.
C'est bien vrai...
Il y a trop de lumière ?
Ça ne me gêne pas.
Ce soir, j'ai un garde du corps...
je ne risque pas de me faire cambrioler.
Celui-ci, on peut dormir dessus.
J'en ai apporté des plus hauts.
Je les ai là, regardez.
Passe-moi celui-là.
Ça, c'est un modèle assez haut.
Oui, c'est très haut.
- Très haut.
- Ça fait mal.
Mais une personne menue
peut dormir dessous.
- Dans le trou ?
- Oui, dessous.
Celui-ci est aussi haut,
dans un autre matériau.
- C'est froid.
- C'est du métal.
Je pense que ça fait assez mal.
Oui, ça fait mal.
Celui-ci est encore différent,
en version pleine.
- Ça existe comme ça ?
- Oui.
Les enfants ne risquent pas de se coincer,
c'est peut-être plus sûr.
- Je glisse dessus.
- Oui, c'est la forme.
C'est très bien, ça.
Voilà, je vous ai tout expliqué.
- Vous avez des questions ?
- Non.
Très bien.
Voici le formulaire d'inscription,
si vous voulez bien le remplir...
Bonsoir.
Merci.
Mes frères et sœurs...
Mes frères et sœurs !
Je voudrais dire un mot.
Avant qu'on commence à manger...
je peux avoir votre attention ?
Maria travaille ici, au Japon,
comme aide-soignante.
Elle aide les personnes âgées.
Aujourd'hui,
elle fait appel à notre générosité.
Parce qu'elle traverse
une période difficile.
Tu veux bien nous expliquer ?
Bonjour à tous.
C'est ma fille, elle est aux Philippines.
Elle a 5 ans. Elle est née
avec une malformation cardiaque.
Elle va devoir subir une opération.
- Comment elle s'appelle ?
- Ruby.
Comme elle est mignonne !
Elle s'appelle Ruby.
Elle n'est pas adorable ?
On va faire passer la boîte à dons.
C'est le moment de montrer
notre compassion et notre charité
envers Maria et Ruby.
Merci beaucoup.
Ça va s'arranger, aie confiance.
Je t'avais dit qu'ils t'aideraient.
Merci beaucoup !
Combien tu gagnes ?
Environ 150 000 yens par mois.
Assieds-toi.
Je connais un travail
où tu serais mieux payée.
Quel genre de travail ?
Avec des personnes âgées.
Mais je n'ai pas encore tous les détails.
Tout ce que je sais,
c'est que c'est bien payé.
Et pourquoi ?
J'imagine que c'est parce que
c'est une institution publique.
- Je peux prendre ton numéro ?
- Bien sûr !
Excusez-moi.
Mon oncle.
Je suis Hiromu.
Le fils de Takeo ?
Oui.
Tu as grandi.
Ça fait longtemps.
Je suis venu m'inscrire.
C'est son anniversaire.
Il a 75 ans aujourd'hui.
C'est vrai...
Il est sacrément motivé.
Vous êtes proches ?
Non. Je ne l'avais
pas vu depuis 20 ans.
Il n'est même pas venu
aux obsèques de mon père.
Chaque famille en a un.
Oui...
Ça vous pose un problème ?
Alors...
Oncles, tantes...
aucun lien de parenté jusqu'au 3e degré.
Vous ne pouvez pas vous en occuper.
Bien, je passerai le dossier à Sakurai.
Oui, passez-lui.
- Merci pour ce que vous m'avez appris.
- Non, ce n'est rien.
Merci pour tout, Mme Kakutani.
- Merci pour tout.
- Merci à vous.
Mme Mimura, merci pour tout.
- Prenez soin de vous, Sanae.
- Oui, merci.
Tu peux me tenir ça ?
Quel mauvais goût !
Qui choisit des couleurs pareilles ?
Tu vas aller chez ton fils, alors ?
Je ne sais pas encore.
Pas très envie
d'aller vivre avec sa femme ?
C'est tellement plus facile
de vivre seule.
Et toi ?
Ma fille aînée a proposé
de me payer pour garder mon petit-fils.
Ça ne me dit rien, mais on ne fait pas
d'omelette sans casser des œufs.
Et toi, Michi ?
Je n'ai personne, vous savez.
Il faut que je trouve du travail.
Ineko sort de l'hôpital aujourd'hui, non ?
J'aurais préféré
qu'elle ne s'effondre pas au travail.
Si c'était arrivé chez elle,
personne n'aurait pu l'aider.
Mais pourquoi on doit toutes
en subir les conséquences ?
- Des gens se seraient plaints.
- De quoi ?
Que l'hôtel oblige
des séniors à travailler.
Tu parles !
C'est une excuse de la boîte.
Ils craignent pour leur image,
si un employé meurt au travail.
Tout le monde vieillit.
Merci beaucoup.
AVIS DE DÉMOLITION
La personne que vous cherchez à joindre
n'est pas disponible.
Veuillez laisser un message
après le signal sonore.
Ineko ?
C'est Michi.
Tu dors peut-être...
Allô ?
J'appelais juste
pour prendre de tes nouvelles.
Je te rappellerai.
Prends soin de toi.
Allô ? Bonjour, c'est Wakabayashi.
Je ne vous dérange pas ?
J'ai encore quelque chose à vous demander.
J'ai une cliente avec moi.
78 ans. Sans emploi.
Seule.
C'est ça. Oui...
Vous ne pouvez rien faire pour elle ?
C'est le cinquième endroit qu'elle essaie.
Oui.
Je vois.
Un instant.
Si vous payez deux ans de loyer d'avance,
il accepte de louer à un sénior.
Allô ?
Ça va être difficile...
Tout à fait.
Je comprends.
Pas de souci. Merci encore, à bientôt.
Malheureusement, c'est non.
Sans travail,
j'imagine que c'est plus compliqué.
C'est compliqué de toute façon...
Vous avez essayé de faire
une demande à l'aide sociale ?
Ils ont des endroits réservés aux
allocataires. Vous auriez plus de chances.
Je ne pense pas encore en être arrivée là.
Bien sûr, je comprends.
Malheureusement,
je ne vais pas pouvoir vous aider.
Désolé.
Merci beaucoup.
78 ans...
Ensuite...
voilà.
Encore ?
- Excusez-moi...
- Oui ?
Il marche ? À chaque recherche,
il dit "aucun résultat".
Ça fonctionne normalement.
Mme Oshima !
Oui ?
C'est quoi, le problème ?
On ne cherche personne.
Désolé.
Ça a été un échec total.
À cause de mon âge, ils m'ont dit.
D'ailleurs, c'est pour ça
que je t'appelais.
Tu avais parlé de garder ton petit-fils.
Je voulais te demander
si je pourrais le faire.
Oui, moi.
Ah oui ?
C'est une amie de ta fille...
Je vois.
Désolée d'appeler à l'heure du dîner.
Oui, je te laisse.
D'accord, au revoir.
Ici, c'est l'unité réservée
aux gens qui n'ont pas de famille.
On prend en charge leur crémation.
Collective.
Pour commencer,
vous serez deux agents par patient.
Et pas de bavardage, d'accord ?
Alors, comment tu le trouves ?
Très agréable.
Quand les filles étaient petites,
je les mettais dessus,
une devant, une derrière moi,
et la petite
dans un porte-bébé sur mon dos.
Les trois enfants ?
C'était pas trop dur ?
Attends, je suis costaude !
Je rigole.
Tu le sais, quand on est maman,
on puise notre force
auprès de nos enfants.
C'est vrai.
Même quand ça monte,
tu y arrives toujours.
- Tu vas t'envoler.
- Tu crois ?
Si tu veux, tu peux retirer
les deux sièges enfant.
Tu veux monter ?
Je veux monter !
- Attends. Elle peut ?
- Bien sûr.
Elle est lourde.
La personne que vous cherchez à joindre
n'est pas disponible.
C'est quoi ?
Des cartes de donneur de sang.
Tu étais à Nagasaki ?
Nagasaki ?
Ah oui, pour un pont.
Un pont ?
Tunnels, autoroutes, barrages...
je construisais tout.
C'est vrai ?
Dans tout le Japon. J'allais partout.
Hiroshima...
Sendai...
Nagoya.
Hokkaido !
Ça en fait, du sang !
C'est sûr.
Maintenant, elles sont en plastique.
- Ça a moins de charme.
- C'est sûr.
- Tu les jettes ?
- Oui.
- Tu les gardes dehors ?
- Comme ça ils restent au frais.
Comment va ta mère ?
Elle s'est remariée.
Quand ?
C'était quand... ?
Il y a longtemps.
Avant la mort de ton père ?
Il s'est adouci avec la maladie,
mais il était terrible avant.
Tu en as un autre ?
Prends-le, j'en ai pas besoin.
Le Plan 75 fête aujourd'hui ses 3 ans.
L'activité créée dans le secteur privé
a généré un chiffre d'affaires estimé
à 1000 milliards de yens.
Le gouvernement envisage
de baisser l'âge d'éligibilité au Plan
à 65 ans d'ici les 10 prochaines années.
Dans un pays où le vieillissement
de la population est un des plus rapides,
certains experts
y voient une avancée positive.
CENTRE MUNICIPAL D'AIDE SOCIALE
INSCRIPTION À L'AIDE SOCIALE
FERMÉE POUR AUJOURD'HUI
Fermeture des portes
En descente
Merci beaucoup.
Vous voulez de la soupe ?
Allô ?
Bonjour, excusez-moi de vous déranger.
Je suis Yoko Narimiya, du Plan 75.
Vous êtes Madame Michi Kakutani ?
Oui, c'est moi.
Merci de vous être inscrite au Plan 75.
Je suis ravie de pouvoir vous aider.
Je vous remercie.
Je vous appellerai régulièrement,
mais si vous ressentez le moindre malaise,
notre accueil téléphonique
est ouvert 24h sur 24,
n'hésitez pas à nous contacter.
D'accord. Merci beaucoup.
Pour toi.
Moi ? Non, merci.
Les personnes mortes...
n'en ont plus besoin. Tu prends,
pas de gâchis.
Mieux pour tout le monde.
Pour se souvenir...
des personnes mortes.
Mon premier mariage
était un mariage arrangé.
Je n'ai pas pu refuser.
La famille avait un commerce.
J'étais exploitée, du matin au soir.
C'était très dur.
Je pensais tout le temps à m'enfuir.
Et vous vous êtes enfuie ?
Je suis tombée enceinte.
Mais...
le cordon s'est enroulé autour de son cou
et il est mort à la naissance.
C'était un petit hôpital,
ils n'ont pas su le sauver.
Mes 15 minutes sont écoulées ?
Ça passe si vite quand je parle avec vous.
Je vous rappellerai vendredi.
Très bien. Alors vivement vendredi.
Bonne nuit.
Allô ?
Madame...
Oui ?
J'ai un service à vous demander.
- Et voilà, tenez.
- Merci.
Je suis désolée de vous déranger.
Tant que ça ne se sait pas...
Pourquoi on n'a pas le droit
de se rencontrer ?
Pour éviter que les gens s'attachent
et qu'ils finissent par changer d'avis.
Vous n'êtes pas comme au téléphone.
- Vous êtes déçue ?
- Pas du tout ! Merci d'être venue.
Avant que j'oublie... Prenez.
- Je ne peux pas...
- J'insiste. Pour le temps passé avec moi.
J'ai touché 100 000 yens, non ?
Je n'en ai pas besoin.
Je n'ai pas de petits-enfants
à qui les donner.
Prenez.
Merci.
Vous, vous êtes comme
le laisse penser votre voix.
C'est vrai ?
J'ai toujours aimé votre voix.
Mon deuxième mari aussi
m'a dit que j'avais une belle voix
quand on s'est rencontrés.
Ça me fait plaisir.
Vous aimiez cet endroit, avec votre mari ?
Je ne m'attendais pas à un tel changement.
Ça, ça n'a pas changé !
Le soda au melon.
Le soda à la crème !
Ça a l'air bon.
- Michi, vous voulez essayer ?
- Moi ?
- Vous pouvez la porter ?
- Oui.
Comme ça ?
Et à deux mains ?
Je vais faire à deux mains.
Je me mets où ?
Et ensuite ?
Vous avancez de trois pas et vous lancez.
1, 2, 3... hop là !
Presque.
Encore ?
Allez, j'y vais.
- Bien au centre.
- Oui.
1, 2, 3...
- Génial !
- Super ! Bien joué !
Merci beaucoup.
PLUS BESOIN D'ADRESSE
POUR S'INSCRIRE
Le problème ne vient pas du "Plan 75",
c'est un dysfonctionnement du crématorium.
Exactement.
Nous sommes sincèrement désolés.
Nous contactons
tous ceux qui sont prévus demain
afin de reprogrammer leur rendez-vous.
Oui. Encore toutes nos excuses
pour le désagrément.
Je vous recontacte dès que possible.
Oui... Merci de votre compréhension.
Oui. Au revoir.
Deux jours de retard, ça va encore.
Plus, ça aurait été compliqué.
C'est quoi cette société, sur la liste ?
Laquelle ?
Je n'ai jamais eu affaire à eux.
Laissez, je m'en occupe.
- Je peux...
- C'est bon.
Apportez-moi un café.
Oui.
J'y vais.
Bonne soirée.
Landfill Services Inc.
Traitement des déchets industriels
Matériaux pris en charge :
caoutchouc, métal, papier,
carcasses animales, ossements,
cendres issues de crémation
J'ai eu envie de faire
une folie aujourd'hui.
J'ai commandé des sushis.
Au début, ils m'ont dit
qu'ils ne livraient pas pour une personne.
Mais quand j'ai expliqué
ma situation, ils ont accepté.
Ils m'ont livré un assortiment deluxe.
C'est super.
Les sushis deluxe, c'est autre chose !
Je n'ai jamais pris les sushis deluxe.
J'aurais dû vous en commander aussi.
Il y a des choses dont je dois
vous informer avant qu'on raccroche.
Je peux commencer ?
Oui.
Je vous l'ai déjà expliqué au tout début,
mais comme c'est important,
je vais recommencer.
D'accord.
Le Plan 75 est un service
que nous fournissons à nos usagers
en accord avec leurs volontés.
Dans le cas où vous changeriez d'avis,
vous pouvez renoncer à tout moment.
Très bien.
Demain matin...
en partant de chez vous,
ne fermez pas votre porte à clé.
Un membre de notre équipe
se rendra chez vous
pour régler avec votre propriétaire
la clôture de votre bail.
C'est très consciencieux de votre part.
C'est la fin de mes explications.
Vous avez des questions ?
Je suis très heureuse...
d'avoir passé tous ces moments
à parler avec vous.
Merci d'avoir écouté
une vieille femme radoter.
Merci infiniment.
Voilà...
c'est tout.
Adieu.
La plupart des personnes
qui nous appellent sont octogénaires.
Les séniors sont par nature très seuls.
Forcément, ils ont envie de parler.
Votre travail à tous
est de vous rapprocher d'eux
et de savoir les écouter.
Beaucoup de demandeurs disent
vouloir abandonner en cours de route.
Accompagnez bien chacun d'entre eux,
assurez-vous que ça n'arrive pas.
Leur angoisse
est une réaction humaine, après tout.
Personne ne décide
de mourir pour le plaisir.
Nous devons nous adapter
à leurs états d'âme.
Et par-dessus tout,
leur donner le courage
d'accomplir leur dernier voyage
dans la paix et sans aucun regret.
C'est notre rôle.
Maintenant, nous allons passer
à une étude de cas.
Excuse-moi.
Je ne sais pas ce qui m'est arrivé.
D'habitude,
je suis debout à 4 heures.
Mon oncle, ta ceinture.
Bonjour !
Il fait frais aujourd'hui.
Je vais vous prendre...
- un oyakodon, s'il vous plaît.
- Oui.
Tu veux un saké ?
- Quoi ?
- Un saké.
Volontiers.
- Excusez-moi...
- Oui ?
Un saké, s'il vous plaît.
- Un seul ?
- Oui.
Un saké.
Tenez.
Ça va ?
Tu veux annuler ?
J'imagine que ton père
était fâché contre moi.
Il voulait te voir.
Tu lui ressembles.
Toi aussi.
Normal.
On est frères.
Je peux avoir votre bras gauche ?
C'est un médicament contre les nausées.
- D'accord.
- Tendez-moi votre main.
Tenez, de l'eau.
Vous l'avez avalé ?
- Oui.
- Bien, je prends votre verre.
Je vous le pose ici.
Donnez-moi votre main droite.
Allongez-vous et essayez de vous détendre.
- Je vous laisse.
- Merci.
Le produit va arriver
par ici dans un instant.
Continuez à respirer tranquillement.
Vous allez avoir envie de dormir,
détendez-vous et laissez-vous aller.
Oui ?
D'accord. Je comprends.
Il est peut-être cassé.
Vous avez appelé le fournisseur ?
Alors ?
Oui...
Oui. Je vois...
Bon, je vais y aller.
Oui. J'arrive tout de suite.
Mon oncle...
Mon oncle ?
Mon oncle !
C'est bon, tout va bien.
Au revoir.
Uniquement la crémation, c'est ça ?
Oui.
Vous avez prévu un corbillard ?
Non, j'utilise mon véhicule.
- Vous avez un cercueil ?
- Non.
On peut vous en fournir un.
Oui, je veux bien.
Je vais vérifier nos disponibilités.
Un instant, s'il vous plaît.
Merci d'avoir patienté, monsieur.
On est très chargés en ce moment,
je ne peux rien vous proposer
avant vendredi, de 15 à 16h.
Dans quatre jours ?
Sinon j'ai un créneau libre
aujourd'hui, à 16h.
Police. Vous étiez en excès de vitesse.
Je suis désolé.
Je peux voir votre permis ?
Vous vous appelez Hiromu Okabe ?
Oui.
- Vous avez toujours la même adresse ?
- Oui.
Qui est-ce ?
Mon oncle.
Attendez un instant.
Yokohama 132 à central.
Ici le central, je vous écoute.
J'ai besoin d'une vérification.
Conducteur : Hiromu Okabe.
Numéro de permis 4510032...
Demain...
à l'ombre...
du vieux pommier,
je viendrai...
pour te retrouver.
Le soir,
au crépuscule...
à l'heure...
où le soleil, à l'ouest,
prend des couleurs...
vermeilles.
adaptation : Claire Beaudoin